Incubadora de Artistas
images/logo.png

Criada em 2013, a Incubadora de Artistas é uma iniciativa sem fins lucrativos, que tem como gestores os artistas Igor Spacek e Vitor Carvalho. Com mais de 20 anos de experiência e atuação no difícil mundo das artes no Brasil, eles visualizaram uma maneira inovadora e colaborativa de apoio aos artistas.  

A ideia principal é fornecer apoio, fomento, informações, divulgação e treinamento na área cultural, buscando também produção e distribuição de produtos e serviços criativos.
A Incubadora de Artistas, tem como objetivo ser um polo catalisador de ações culturais, centro de referência e inovação, com contrapartidas sociais e iniciativas diversificadas.

<strong>Local</strong>

A sede da associação foi fundada em 13 de dezembro de 2013, na Praça Claudino Alves (da Matriz), 78 – Centro – Atibaia – SP. Ela recebe exposições com temáticas variadas e visitação gratuita durante o ano todo. 

Apesar de estar sediada em Atibaia, a Incubadora de Artistas possui diversos projetos que atingem pessoas de todo o Brasil.

<strong>Projetos</strong>

Entre os principais projetos da Incubadora de Artistas estão:

<em>- Festival Brasileiro de Nanometragem: </em>Evento com o objetivo de estimular a produção audivisual, através da exibição em cinema e premiação de filmes com duração máxima de 45 segundos. Além de receberem a premiação em dinheiro, os vencedores têm seus filmes exibidos durante os festivais parceiros de Contis, na França, e Porto7, em Portugal;

<em>- Festival de Arte e Tecnologia: </em>Com o intuito de aproximar o público de Atibaia e cidades vizinhas de eventos inovadores, que normalmente só são realizados em grandes centros urbanos, a Incubadora de Artistas promove o único Festival de Arte e Tecnologia da região. Os artistas convidados a participar das mostras destacam-se nos cenários nacional e internacional;

<em>- Festival Cobertor de Orelha: </em>Festival cultural alternativo e solidário que pretende proporcionar à população de Atibaia e região uma opção de entretenimento cultural acessível durante a época mais fria do ano. Música, literatura, artes visuais, gastronomia, teatro, tatuagem e cultura alternativa, geralmente, são contemplados pela programação do evento.

<em>- Festival do Saci-Pererê: </em>Evento solidário e alternativo que proporciona a valorização do folclore brasileiro, através de seu maior representante, o Saci-Pererê. Com música, gastronomia, dança e artes visuais.

<em>- BIT! Festival de Fotografia da Incubadora de Artistas: </em>Com a proposta de mostrar a fotografia fora de seu suporte tradicional, o festival ultrapassa os aspectos estéticos da fotografia tecnicamente impecável, levando ao público imagens inusitadas para provocar a emoção e a reflexão dos espectadores. 

<em>- Edital Ocupa Atibaia: </em>Ocupar, invadir, modificar, conquistar ruas, praças, muros. Espalhar pela cidade arte de todos os tipos, levar o artista até o público e o público até o artista. Essas são as propostas do Ocupa Atibaia, edital idealizado pela Incubadora de Artistas que oferece apoio financeiro a projetos de arte urbana de todo o Brasil, que são executados em Atibaia.  
 
